---
comments: true
layout: post
title: "추억을 요리하다 크로아티아 전통 굴라시 레시피, 따뜻한 위로 한 그릇"
date: 2025-08-05 09:30:21 +0900
category: 2025-8
---

# 추억을 요리하다: 크로아티아 전통 굴라시 레시피, 따뜻한 위로 한 그릇

오랜 역사를 지닌 크로아티아의 소울푸드, 굴라시. 헝가리 굴라시와는 또 다른 매력을 지닌 크로아티아 굴라시는 깊고 풍부한 맛으로 전 세계인의 입맛을 사로잡고 있습니다. 오늘은 크로아티아의 정통 레시피를 그대로 담아낸 굴라시를 소개해 드릴게요. 쌀쌀한 날씨에 따뜻한 위로가 되어줄, 추억과 향수를 불러일으키는 크로아티아 굴라시의 세계로 함께 떠나볼까요?

크로아티아 굴라시는 단순한 음식을 넘어, 가족 간의 사랑과 따뜻한 기억을 담고 있는 요리입니다. 어릴 적 할머니가 끓여주시던 굴라시 냄새, 온 가족이 둘러앉아 함께 먹던 따뜻한 저녁 식사를 떠올리게 하는 마법 같은 힘을 지니고 있죠. 지금부터 여러분도 크로아티아 굴라시를 통해 사랑하는 사람들과 특별한 추억을 만들어 보세요.

### 정통 크로아티아 굴라시, 그 매력 속으로

크로아티아 굴라시는 쇠고기를 주재료로 하여 양파, 당근, 마늘 등의 채소와 함께 오랜 시간 푹 끓여낸 스튜입니다. 헝가리 굴라시와 비교했을 때, 크로아티아 굴라시는 좀 더 걸쭉한 질감과 깊은 풍미가 특징이죠. 파프리카, 월계수잎 등의 향신료를 사용하여 향긋함을 더하고, 레드 와인을 넣어 풍미를 한층 끌어올립니다.

https://www.themealdb.com/images/media/meals/n1hcou1628770088.jpg

크로아티아 굴라시의 핵심은 바로 '시간'입니다. 재료들이 충분히 어우러져 깊은 맛을 내기 위해서는 오랜 시간 동안 정성껏 끓여내는 과정이 필수적이죠. 시간이 만들어낸 깊은 풍미는 그 어떤 고급 요리resort's도 따라올 수 없는 감동을 선사합니다.

### 집에서 즐기는 크로아티아의 맛: 굴라시 레시피 완벽 가이드

이제 집에서도 손쉽게 만들 수 있는 크로아티아 굴라시 레시피를 소개합니다. 정통 레시피를 기반으로 하되, 한국인의 입맛에 맞게 약간의 변형을 가미했습니다.

**[재료]**

*   쇠고기 (양지 또는 사태) 500g
*   양파 2개 (다진 것)
*   당근 2개 (다진 것)
*   마늘 2쪽 (다진 것)
*   월계수잎 2장
*   드라이 레드 와인 200ml
*   물 2리터
*   머스타드 3큰술
*   소금 1큰술
*   후추 1/2작은술
*   파프리카 가루 1/2작은술
*   식용유 2큰술

**[조리법]**

1.  쇠고기는 힘줄이나 지방을 제거하고 3x3cm 크기로 깍둑썰기합니다. 머스타드, 소금, 후추, 파프리카 가루로 마리네이드하여 냉장고에서 1시간 동안 숙성시킵니다.
2.  냄비에 식용유 1큰술을 두르고 쇠고기를 모든 면이 갈색으로 변할 때까지 볶은 후, 접시에 따로 담아둡니다.
3.  냄비에 식용유 1큰술을 추가하고 다진 양파와 당근을 넣고 약불에서 15분 동안 볶습니다. 소금을 약간 넣으면 채소가 더 빨리 부드러워집니다.
4.  채소가 갈색으로 변하고 약간 물러지면 쇠고기, 월계수잎, 다진 마늘을 넣고 레드 와인을 붓습니다. 알코올이 증발하도록 10-15분 동안 끓입니다.
5.  물 2/3를 붓고 냄비를 덮어 약불에서 1시간 동안 가끔 저어주면서 끓입니다.
6.  남은 물을 붓고 30-45분 동안 더 끓입니다.
7.  굴라시가 살짝 식으면 다진 파슬리를 뿌리고 신선한 고추 슬라이스를 곁들여 매콤하게 즐길 수도 있습니다. 신선한 빵과 샐러드를 곁들여 맛있는 식사를 즐기세요.

**[나만의 팁]**

*   쇠고기 대신 돼지고기나 닭고기를 사용해도 좋습니다.
*   감자, 파프리카, 버섯 등 다양한 채소를 추가하여 더욱 풍성하게 즐길 수 있습니다.
*   고추장을 약간 넣어 매콤한 맛을 더하면 한국인의 입맛에 더욱 잘 맞습니다.
*   오랜 시간 끓일수록 맛이 깊어지므로, 최소 2시간 이상 끓이는 것을 추천합니다.

### 굴라시 한 그릇에 담긴 행복

크로아티아 굴라시는 단순한 음식을 넘어, 따뜻한 마음과 행복을 전하는 특별한 요리입니다. 사랑하는 사람들과 함께 굴라시를 만들고 나누며, 소중한 추억을 만들어 보세요. 오늘 저녁, 크로아티아 굴라시와 함께 특별한 시간을 보내는 건 어떠세요?

이 레시피를 통해 여러분의 식탁이 더욱 풍성하고 행복해지기를 바랍니다. 굴라시 한 그릇에 담긴 따뜻한 위로와 사랑을 느껴보세요!